[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 15]
Đũa gắp chung, đũa gắp chung.
Lấy thêm một đôi nữa.
Cái này lúc xoay đừng để đụng phải nhé.
Đến bên này.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Đặt một cái ở bên này.
Rồi bên này đặt một cái.
Lúc xoay đừng để đụng phải nhé.
[14:45 thứ tư ngày 5 tháng 2]
Bếp trưởng Giả đã kéo đi hơn nửa bếp rồi.
Tôi cần người.
Cô cần bao nhiêu?
Tôi cần ba bếp phó,
một thợ làm bánh.
Tôi không cho cô được ba người,
cho cô một người trước,
còn lại tôi sẽ điều từ bộ phận khác sang.
Được.
Sếp Kỷ, trợ lý Tiết.
Có chuyện gì?
Tôi vừa đi tìm giám đốc Trần bên thu mua
để ký xác nhận
danh sách kiêng kỵ của khách,
vừa hay thấy anh ta khóa cửa bỏ đi
nên tôi đến hỏi xem là chuyện gì.
Tôi biết rồi.
Người ở bộ phận khác,
tôi cần Hứa Mật Ngữ,
còn đâu anh tự sắp xếp.
Trưởng ca Hứa,
bây giờ nhà bếp chúng ta
không đủ nhân lực.
Cô có bằng lòng
ở lại giúp đỡ đầu bếp Lý không?
Có chứ.
Tốt quá đi.
Còn cả tôi nữa.
Tôi cũng có thể giúp.
Anh ư?
Tôi biết nấu ăn đấy.
Toàn bộ bữa cơm tất niên nhà tôi
đều do tôi nấu đấy.
Vậy đầu bếp Lý,
người này cô quyết định đi.
Đầu bếp số hai ở đâu?
Tôi đây.
Tới đây chút, tới đây chút.
Tôi tên là Quách Lỗ Đạt.
Được rồi, đầu bếp Quách,
hôm nay anh phụ trách đọc đơn hàng
và ra món.
Sảnh tiệc và nhà hàng Trung
phải tách riêng,
tuyệt đối không được sơ suất.
Vâng, không thành vấn đề.
Được rồi.
Bây giờ là 3 giờ 10 phút.
Chúng ta bắt đầu.
Nào, tranh thủ đi nhé.
Tìm người mở cửa văn phòng.
Được.
Toi rồi.
Anh Trần của tôi
chạy đi chung với Giả Sĩ Khôn rồi.
Vốn dĩ tôi chưa từng nghĩ
sẽ lấy được thứ gì từ tay họ.
Nhưng bây giờ
họ xử lý việc trở nên tệ hại thế này.
[Tiêu chuẩn vệ sinh cá nhân của nhân viên]
Khó khăn của nhà hàng Trung
có lẽ còn lớn hơn tôi tưởng tượng.
Chuẩn bị cho tôi ít bột mì và nhân thịt.
Được rồi, bao nhiêu thịt thì đủ?
Một cân rưỡi à?
Hay hai cân rưỡi?
Hai cân rưỡi.
Rồi cắt thêm cho tôi
một ít khoai lang lát,
lá tía tô và cà cắt lát.
Cắt dày một chút nhé.
Làm nhanh chút nhé.
Vâng.
Vẫn không đủ nhân lực.
Cho tôi thêm ít nhân lực đi.
Rửa xong rồi à?
Anh biết bóc vỏ cà chua không?
Bóc vỏ ư?
Được, để tôi.
Thôi... để tôi làm cho.
Đã bảo không đủ nhân lực mà.
Để tôi làm cho.
Anh có muốn thử làm kiểu này không?
Được.
Anh rạch một dấu cộng trên đầu
rồi đặt nó trong nước sôi
là vỏ sẽ tự tách ra.
Thử xem.
Được.
Không làm cô bỏng chứ?
Tôi không sao.
Cà chua phải thả dọc xuống
theo thành nồi,
không được vứt thẳng từ trên xuống,
nếu không nước bắn ra sẽ làm anh bỏng.
Để tôi thử lại.
Tới đây.
Cẩn thận bỏng nhé.
Có cả mùi thơm lẫn màu sắc rồi.
Mùi vị thế nào?
Đến giờ rồi.
Các anh em, 5 giờ rồi.
Tranh thủ thời gian nhé.
Sảnh tiệc sẽ dùng bữa vào lúc 6 rưỡi.
Các anh em tranh thủ thời gian nhé,
cố lên.
Cậu đi giúp sếp Kỷ đi.
Sếp Kỷ.
Hay là để tôi làm cho.
Anh đi tiếp khách đi.
Được, vậy giao cho cô chỗ còn lại nhé.
Đưa tôi đi.
Tôi để vest của anh
vào văn phòng trong nhà bếp rồi.
Tôi sợ trong này sẽ làm bẩn đồ của anh.
Cảm ơn nhé.
Vất vả rồi.
Không vất vả.
Chúng ta có thể sang bên kia trước.
Nào, mời hai anh chị.
Kenny.
Marcos.
Lại gặp nhau rồi.
Đúng thế.
Tôi giới thiệu chút nhé.
Đây là giám đốc kinh doanh
của Tập đoàn Phố Khí,
anh Trình.
Anh Trình, đây là
anh Kỷ Phong,
tổng giám đốc khách sạn Phố Vinh.
Hân hạnh.
Anh Trình, hân hạnh, hân hạnh.
Chúng tôi chuẩn bị xong rồi, vị trí kia.
Để mọi người đợi lâu rồi.
Chúng tôi đã chuẩn bị
món khai vị cho mọi người.
[Tập thể khách sạn Phố Vinh
nhiệt liệt chào đón]
Tôi tin rằng đây là
một món ăn anh rất quen thuộc.
[Sự hiện diện của anh Marcos]
Cảm ơn.
[Chúng tôi sẽ hết lòng phục vụ quý khách]
Được rồi.
Đây là món súp lạnh Tây Ban Nha.
Xin mời mọi người dùng tự nhiên.
Tôi nói thật nhé,
mùi vị này
giống hệt với
món súp tôi được ăn ở Cordoba.
Thật đấy.
Mọi người nếm thử đi.
Cũng khá thú vị đấy.
Cảm ơn.
Mời dùng tự nhiên.
Ngon đấy.
Tiếp theo là món ăn Thượng Hải.
Nào.
Mời anh dùng tự nhiên.
Món này cực kỳ giống với
quẩy chiên bằng bột cái
mà hồi nhỏ tôi từng ăn.
Ăn xong tay toàn là dầu mỡ,
thơm cứ gọi là thôi rồi.
Chỉ tiếc bây giờ
không tìm được
quán đồ ăn sáng như vậy nữa.
Thế à?
Thế thì tiếc quá.
Vậy sau này mời sếp Trình
đến khách sạn chúng tôi
ăn sáng nhiều hơn nhé.
Chắc chắn rồi.
Sếp Trình.
Anh xem tôi có tiện
kết bạn WeChat với anh không?
Không thành vấn đề.
Này, kết bạn đi.
Cậu thấy sao?
Chiên ngon lắm.
Vừa tới.
[Tập thể khách sạn Phố Vinh
nhiệt liệt chào đón]
Anh thấy sao?
[Sự hiện diện của anh Marcos]
Cô quét mã của tôi đi.
Đúng là rất thơm.
[Chúng tôi sẽ hết lòng phục vụ quý khách]
Mùi vị tuổi thơ.
Có phải không?
Được, tôi biết rồi.
Hài lòng về đồ ăn cả chứ?
Không ngấy chứ?
Nếu thấy dầu mỡ
thì uống một ngụm sữa đậu nành là được.
Mọi người cứ dùng tự nhiên nhé.
Để giải ngấy.
Vịt Bát Bảo, vịt Bát Bảo.
Xong rồi, xong rồi.
[Nhà hàng Trung khách sạn Phố Vinh -
Ăn tại chỗ - Vịt Bát Bảo]
Tôm luộc, một, hai, ba.
Bảy đĩa tôm luộc.
Không đúng, tám.
Tám đĩa, tám đĩa.
Rốt cuộc là mấy đĩa?
Kệ đi.
Cứ nấu đã, ra được mấy đĩa thì là từng đó.
Khách muốn hủy món đậu hũ gạch cua.
Đậu hũ gạch cua.
Món này cho tỏi vào rồi,
khách bảo nấu lại.
Ồn chết mất, sắp nổ đầu luôn rồi.
Cứ để đó đã, cứ để đó đã.
Còn cả tôm xào lửa lớn hương rượu nữa.
- Xong chưa?
- Xong rồi, xong rồi, xong rồi.
Phục vụ,
bao giờ đồ ăn của chúng tôi mới lên?
Đợi gần nửa tiếng rồi đấy.
Nhà bếp đang nấu rồi.
Lên ngay, lên ngay ạ.
Chị đợi chút nhé.
Cậu nhanh lên, nhanh lên.
Phục vụ.
Chúng tôi ăn xong đồ nguội rồi.
Bao giờ lên đồ nóng cho chúng tôi đây?
Lên ngay, lên ngay ạ.
Tôi đi giục ngay đây ạ.
Giục đi nhé.
Đầu bếp Quách, anh vào trong giúp đi.
Ở đây để tôi.
Được.
Cho tôi một cái mới.
Đây.
Sáu suất mì căn Bốn Mùa.
Vâng.
Được rồi, đi đi.
Chậm thôi, chậm thôi, chậm thôi.
Tempura xong chưa?
Một đám ngu.
Anh ơi, mau lên đi.
Sếp Kỷ.
Xin lỗi sếp Kỷ.
Tôi sốt ruột quá,
tôi không nhận ra.
- Không sao.
- Xin lỗi.
Sếp Kỷ.
Phòng VIP bên nhà hàng Trung
gọi một lúc 18 suất cơm gà Hải Nam.
Người cấp dưới nhanh tay,
lên hết cơm mỡ gà bên sảnh tiệc rồi.
E là bên này bị thiếu hụt rồi.
Đầu bếp Lý, có lựa chọn nào khác không?
Cơm trắng hiện có
có thể làm cơm rang xì dầu,
nhưng ăn cứng quá,
không thích hợp làm món kết thúc.
Làm món mì thì sao?
Lúc này làm thì không kịp đâu nhỉ.
Cô muốn làm món mì gì?
Khách ăn hải sản với thịt đỏ
cả buổi tối rồi,
lúc này nếu như có một bát mì Dương Xuân
thì vừa giải ngấy, vừa thanh đạm.
Ổn thì ổn, nhưng hình như
hơi thiếu chút điểm nhấn.
Có thể làm mì Dương Xuân nước gà,
dùng nước gà từ gà mái già Hoản Nam.
Nếu muốn thanh đạm
thì không được tanh quá.
Canh xương cá lá tre thì sao?
Tôi làm được.
Cô làm đi.
Được.
Đầu bếp Lý, để ý ở đây giúp tôi.
Tôi ra ngoài xem sao.
Được.
Đi nào.
Sếp Kỷ.
Anh nếm thử đi.
Không cần nhiều thế này.
Tôi nếm thử một miếng là được.
Tôi còn chưa nếm ra vị gì.
Tôi ăn thêm miếng nữa.
Sếp Kỷ.
Cả bát này đều cho anh.
Cả tối nay anh bận rộn
còn chưa có thời gian ăn cơm.
Ăn ít mì lót dạ đi.
Được rồi, cảm ơn cô.
Đột ngột đổi thực đơn
là ý tưởng tồi tệ của ai đấy?
Có chuyện gì vậy?
Hứa Mật Ngữ,
sao lại là cô nữa?
Cơm gà Hải Nam
là món ăn chính mà sếp tổng của
Công nghiệp Thân Giang thích ăn nhất.
Tôi nói cô biết,
đây là tiệc kinh doanh,
không phải cỗ dưới quê cô đâu.
Cô mau thay đổi lại đúng cho tôi đi.
Sao bây giờ người thế nào
cũng có thể chỉ tay năm ngón
ở nhà bếp của tôi vậy?
Ai cho người này vào đấy?
Đuổi cô ta ra cho tôi.
Kiều Kỳ.
Trưởng phòng Lỗ,
món cơm gà Hải Nam
là lúc 5 giờ chiều
cô mới thêm vào đột xuất.
Tại sao lại không có nhỉ?
Bởi vì khách ở phòng VIP
của nhà hàng Trung chúng tôi
là sếp của công nghiệp
chế tạo năng lượng mới Quảng Đông.
Cô bảo nhà bếp chúng tôi phải làm sao?
Còn về
bát mì Dương Xuân
nước dùng xương cá lá tre này
không phải món ăn mà cỗ ở quê tôi
ăn được đâu.
Lá tre này là lá tre
đến từ núi Nga Mi, Tứ Xuyên.
Xương cá dùng của cá diếc Bành Trạch,
Giang Tây.
Còn mì này
là mì tươi được làm thủ công.
Cô biết nên giới thiệu với khách
thế nào rồi chứ?
Đống từ ngữ chắp vá lộn xộn gì thế hả?
Đem ra dọa tôi đấy à?
Tôi mặc kệ cô dùng nguyên liệu gì,
món mì này mà hỏng
thì cô có chịu trách nhiệm không?
Tôi chịu.
Sếp Kỷ.
Sếp Kỷ, xin lỗi anh,
vừa rồi thực sự là tôi sốt ruột quá.
Trưởng phòng Lỗ, giúp tôi một tay.
Bưng món mì này lên sao?
Cứ để trên xe đi,
sao có thể để cô bưng món được chứ?
Cũng được, ngon đấy.
Thích là được.
Ngon lắm.
Marcos, để tôi giới thiệu với anh chút.
Đây là đầu bếp chính
phụ trách bữa tiệc tối nay,
đầu bếp Lý Kiều Kỳ.
Marcos.
Anh Trình.
- Xin chào đầu bếp Lý.
- Xin chào.
Chào cô, không ngờ lại trẻ thế này.
Đầu bếp ạ, tôi nói mọi người nghe,
bữa tối hôm nay,
tôi thực sự vô cùng hài lòng.
Anh Trình cũng nói rồi,
thế nào cũng phải tận mắt gặp
vị đầu bếp tuyệt vời này.
Hơn nữa,
tôi còn muốn
trực tiếp bày tỏ
lòng cảm ơn của mình với cô.
Vất vả rồi.
Sự khen ngợi của anh Marcos và anh Trình
là vinh dự của chúng tôi.
Thực ra ở Phố Vinh
còn rất nhiều các đầu bếp giống như tôi.
Cảm ơn mọi người,
vất vả rồi.
Ôi...
Nhân viên buồng phòng của tôi?
Xin chào anh Marcos.
Thực ra,
nhân viên buồng phòng của anh cũng là
một đầu bếp vô cùng xuất sắc.
Món mì Dương Xuân hôm nay
là do cô ấy làm.
Tôi đã ăn sạch tô mì Dương Xuân đó đấy.
Thật bất ngờ, cô Hứa ạ,
không ngờ tay nghề nấu ăn của cô
lại giỏi như vậy.
Vậy thì,
tôi có thể
đặt trước bát mì Dương Xuân đó
làm bữa sáng cho ngày mai được không?
Rất sẵn lòng phục vụ anh.
Vậy tôi cũng muốn đặt trước một bát.
Ngày mai tôi sẽ ghé sang đây
để ăn bữa sáng này.
Không vấn đề gì.
Thêm WeChat nhé.
Thì là,
tôi thấy hương vị của nhà hàng này
đúng là rất ngon,
quan trọng nhất là nước dùng,
cái đó rất khó làm.
Nước dùng đó thực sự rất tươi.
Họ về rồi.
Tuyệt vời quá đi.
Mọi người vất vả rồi,
làm tốt lắm.
Cuối cùng, chúng ta
cũng qua được phen hú vía của trận này.
Tuy đầu bếp Giả chẳng nói chẳng rằng
đã biến mất,
nhưng nhà hàng Trung của chúng ta
sẽ không biến mất.
Đầu bếp Lý Kiều Kỳ,
từ ngày mai trở đi,
cô sẽ thay thế làm công việc bếp trưởng
nhà hàng Trung.
Mọi người có ý kiến gì không?
Có ý kiến gì thì cứ việc nói ra,
chúng ta cùng bàn bạc.
Không có ý kiến gì hết.
Nếu đã không có ý kiến gì
thì từ hôm nay trở đi,
dưới sự dẫn dắt của bếp trưởng mới,
xin mọi người hãy đồng tâm hiệp lực,
cùng chèo chống nhà hàng Trung
của chúng ta.
Được không nào?
Được.
Rồi, vất vả rồi.
Mọi người thu vén công việc còn dở
rồi về sớm nghỉ ngơi nhé.
Vâng.
Vất vả rồi.
Hoàn toàn không ngờ đến luôn.
Cậu là tuyệt vời nhất mà.
Hôm nay cậu cũng mệt rã người rồi
đúng không?
Vẫn ổn mà.
May là có cậu giúp đó.
Tớ còn chút việc khác,
tớ đi trước nhé.
Kiều Kỳ.
Tôi làm đấy,
cô nếm thử xem.
Tiết công công,
hối lộ bếp trưởng mới đấy à?
Tôi giống công công chỗ nào hả?
Xưng hô kiểu gì vậy trời?
Làm ơn mắc oán ghê luôn.
Ăn luôn cho nóng.
Cảm ơn anh nhé.
Thế tôi đi làm trước đây.
Tiết công công gì chứ,
có giống công công tí nào đâu.
Gì cơ?
Nhà hàng Trung
tìm được bếp trưởng mới nhanh vậy sao?
Đề bạt bếp phó ban đầu
của nhà hàng Trung lên,
sau bữa tiệc tối nay
là lên bếp trưởng luôn.
Giả Sĩ Khôn đã nói với tôi,
ngoài hắn ra
nhà hàng Trung toàn lũ vô dụng,
chẳng làm nên trò trống gì mà?
Vậy...
Kỷ Phong bị làm sao thế nhỉ?
Có bệnh vái tứ phương à?
Hay là
Giả Sĩ Khôn lừa tôi?
Thế không được, tôi phải đi xem thử.
Sếp Cao Tường đây mà?
Sao lại hạ cố đến thăm
bếp của chúng tôi thế?
Tôi nói này,
bếp trưởng mới của các cô đâu?
Tìm tôi làm gì?
Là cô à?
Không thể là tôi sao?
Cô là người của Kỷ Phong?
Ai thăng chức cho tôi
thì tôi là người của người ấy.
Có việc gì đây?
Kỷ Phong trả lương cho cô bao nhiêu?
Tôi trả gấp đôi cho cô,
cô sang Khoan Lợi,
vẫn để cô làm bếp trưởng luôn.
Cô cười gì hả?
Không có gì.
Chỉ là lần đầu tôi biết,
hóa ra bếp trưởng của Khoan Lợi các anh
là hàng mua sỉ.
Cô nghĩ tôi lừa cô à?
Nếu tôi đoán không nhầm,
Giả Sĩ Khôn cũng bị
mấy lời đường mật ấy của anh
lừa sang Khoan Lợi đúng không?
Sếp Cao Tường,
đúng là tôi không có khí khái gì,
nhưng anh cũng đừng lừa tôi
như lừa con ngốc thế.
Cô đừng có không biết điều.
Xin lỗi nhé,
quả thực là tôi định
bám lấy bếp của Phố Vinh không rời đấy.
Thì sao nào?
[Bộ phận ẩm thực - Lý Kiều Kỳ]
Lý Kiều Kỳ nhỉ?
Tôi cũng muốn xem thử
cô có làm nên trò trống gì không.
Chúng ta cứ chờ mà xem.
Đi thong thả nhé, không tiễn.
Anh Dương xem
ngày mai sắp xếp như thế có được không ạ?
Khách sạn chúng tôi đã chuẩn bị cho anh...
Xin chờ chút nhé.
A lô.
Trưởng ca Hứa, đưa thẻ phòng cho tôi,
- Sao cơ? Ông tôi bị làm sao?
- tôi đi mở cửa trước.
Anh Dương, anh vẫn ổn chứ?
Hôm qua ông nội tôi hôn mê,
hôm nay tỉnh dậy thì chẳng nhớ ai cả.
Tối nay tôi muốn nghỉ ngơi sớm chút.
Tôi hiểu, để tôi sắp xếp.
Cảm ơn nhé, cô Hứa.
Anh Dương,
phòng đã được chuẩn bị sẵn cho anh rồi ạ.
Lúc nãy tôi vẫn nói chưa hết...
Anh Dương mệt rồi,
muốn nghỉ ngơi.
Tôi có việc quan trọng cần bàn với anh ấy.
Cô thì biết gì?
Có việc gì thì ngày mai rồi nói.
Có việc gì
thì để mai nói tiếp.
Vâng, vâng,
vậy tôi không làm phiền anh nữa.
Chúc ngủ ngon.
Chúc anh Dương ngủ ngon.
Cảm ơn nhé.
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
[Ông nội của Marcos
từng học lớp thiết kế kiến trúc trẻ]
[của Viện Kiến trúc Hối Văn
tại Thượng Hải, Trung Quốc.]
[Ông nội của Marcos
từng học lớp thiết kế kiến trúc trẻ]
[của Viện Kiến trúc Hối Văn
tại Thượng Hải, Trung Quốc.]
Vợ yêu vất vả rồi,
phải mang cái bụng to thế này.
Ký hợp đồng suôn sẻ không?
Vẫn chưa ký nữa,
nhưng sắp rồi.
Tối nay anh sếp đó ăn rất vui.
Lúc trước còn bảo sẽ ăn ở chỗ khác cơ,
thế nào mà cuối cùng
vẫn ngoan ngoãn nghe lời em,
cả năm bàn tiệc
đều chuyển sang
khách sạn Phố Vinh chúng ta để ăn.
Vẫn cứ là vợ yêu giỏi giang.
Thế nhưng cô Hứa Mật Ngữ đó
lúc nào cũng muốn thể hiện,
việc gì cũng làm trái lại em.
Đúng là phiền chết đi được.
Em bảo ai cơ?
Còn ai vào đây nữa?
Vợ cũ của anh đấy.
Không phải tại cô ta
thì đã ký được hợp đồng hôm nay rồi.
Chính cô ta cản em,
cứ bảo anh sếp đó cần nghỉ ngơi.
Sao cô ta lại như thế nhỉ?
Em nghĩ chắc chắn cô ta
có thù với em rồi,
tìm đủ mọi cách để mượn công việc
trả thù riêng.
Em chẳng buồn dây dưa với cô ta đâu.
Dù sao thì sáng sớm mai
em sẽ đến gặp anh sếp đó,
thừa thắng xông lên,
nhất định phải ký bằng được hợp đồng này.
Nếu không
mấy ngày vất vả của em
đổ sông đổ biển hết còn gì.
Đúng rồi,
chắc chắn em sẽ ký được hợp đồng mà,
anh tin ở em.
Ngủ thôi.
Sáng mai còn phải đi làm nữa.
[Tôi bây giờ thì làm sao?]
[Tôi tự kiếm tiền nuôi sống bản thân,]
còn đáng xấu hổ hơn lúc làm
bảo mẫu toàn thời gian cho anh à?
Chào trưởng phòng Lỗ ạ.
Anh Dương đổi vé máy bay rồi,
giờ chúng tôi đang sắp xếp xe
đưa anh ấy ra sân bay.
Cô Lỗ,
cảm ơn sự tiếp đón nồng nhiệt của cô nhé.
Anh Dương,
trong bữa tiệc lần trước
có trao đổi với anh
về thỏa thuận hợp tác ấy,
không biết anh cân nhắc thế nào rồi?
Hiện tại tôi có việc gấp
phải rời Trung Quốc,
chuyện hợp tác của chúng ta
để bàn sau nhé.
Cảm ơn cô đã thông cảm.
Tất nhiên là tôi hiểu rồi.
Không biết anh có thể
đạt một thỏa thuận sơ bộ
với chúng tôi không?
Hoặc chỉ cần một thỏa thuận miệng
cũng được,
coi như là sự ghi nhận của anh
với dịch vụ của chúng tôi.
Khách sạn Phố Vinh có danh tiếng lừng lẫy,
không cần phải vội vàng nhất thời.
Hơn nữa, hợp tác lâu dài
không phải chuyện đùa,
tôi nghĩ về sau, chúng ta
hẵng ngồi xuống nói chuyện tử tế nhé.
Sau này là khi nào vậy ạ?
Vậy chuyện này phải hỏi các cô rồi.
Nếu quý khách sạn
có thể giữ vững chất lượng dịch vụ
tuyệt vời như xưa nay,
thì lúc nào tôi quay lại,
có hợp tác hay không,
chẳng phải chỉ là chuyện sớm muộn sao?
Vâng.
Trưởng phòng Lỗ có muốn đi cùng chúng tôi
ra sân bay không?
Tôi không đi đâu,
lát nữa tôi còn có cuộc họp.
Phiền trưởng ca Hứa tiễn anh ấy nhé.
Chúc anh Dương lên đường bình an,
mong anh lại ghé thăm khách sạn Phố Vinh.
Cảm ơn.
- Xin mời.
- Cảm ơn cô.
Anh Marcos,
chuyến bay của anh bị hoãn rồi.
Hoãn bao lâu?
Hoãn bốn tiếng.
Bốn tiếng...
Anh xem thử
còn muốn đi chỗ nào nữa không?
Thế nào cũng được.
Vậy để tôi sắp xếp được không?
Chúng ta qua
đường Đông Trường Trị trước nhé.
Đây là Viện Nghiên cứu
Thiết kế Kiến trúc Hối Văn.
Tiền thân của nó
là Viện Kiến trúc Hối Văn
được thành lập năm 1942.
Lúc đó, ngoài việc cho ra đời một loạt
những bản thiết kế kiến trúc tuyệt diệu,
còn có một loạt những bậc thầy thiết kế
người nước ngoài xuất sắc.
Bọn họ đã lập nên
một lớp thiết kế kiến trúc trẻ ở đây,
đào tạo cho Trung Quốc một thế hệ
những nhân tài thiết kế kiến trúc
xuất sắc hiếm có.
Thực ra
câu chuyện này,
bất kể trong sự giao lưu giữa Trung Quốc
và nước ngoài,
hay trong lĩnh vực thiết kế kiến trúc
đều được xem là một giai thoại.
Đây là một số tư liệu hình ảnh
về Viện Kiến trúc Hối Văn
và một số ảnh chụp chung năm đó.
Cô Hứa,
người đứng ngoài cùng bên trái
hàng thứ hai
là ông nội tôi.
Nếu ông ấy có mặt ở đây thì tốt rồi.
Vậy anh có muốn
gọi điện cho ông nội anh không?
Liệu ông ấy có còn nhớ tôi không?
Không thử làm sao biết được.
Ông Dương Tư Viễn, ông có điện thoại.
Ông nội.
Nhóc à, cậu gọi nhầm số rồi à?
Cháu đang ở Trung Quốc đây.
Ở Thượng Hải, Thượng Hải Trung Quốc.
Cháu đang xem
ảnh thời niên thiếu của ông
ở Viện Kiến trúc Hối Văn đấy, ông xem.
Đây là Tiểu Vương.
Lão Lý.
Đây là lớp trưởng của bọn ông.
Ông vẫn còn nhớ họ sao?
Đâu chỉ là nhớ thôi,
ông nhớ họ muốn chết đây này.
Viện Kiến trúc Hối Văn
ở Thượng Hải Trung Quốc,
nơi năm xưa ông từng theo học.
Phải,
ông nội.
Ông nội, vậy...
vậy cháu là...
Cháu?
Chẳng phải cháu là Marcos của ông sao?
Cháu mau đến đây,
ông nhớ cháu lắm.
Cháu cũng rất nhớ ông.
Mai cháu sẽ bay đến đó,
đến nơi rồi cháu sẽ đi thăm ông ngay.
Mau qua đây,
ông đợi cháu.
Mai gặp nhé ông.
Cháu cúp trước đây.
Thời gian trôi qua
nhưng ký ức đẹp vẫn còn mãi.
Tôi giúp anh chụp một tấm
với ảnh chụp của ông nội nhé?
Có được không?
Nào.
Một, hai, ba.
Cảm ơn.
Cô Hứa,
tôi có thể ôm cô một cái không?
Đương nhiên có thể.
Cảm ơn.
Cô biết không?
Cô...
Cô biết không, tôi...
Trong tất cả những nơi tôi từng đi qua,
cô là nhân viên khách sạn
chu đáo nhất mà tôi từng gặp.
Cô khiến tôi cảm thấy
rất có cảm giác an toàn,
giống như… giống như được trở về nhà vậy.
Cảm ơn anh.
Vậy
hoan nghênh anh sau này
thường xuyên ghé đến khách sạn Phố Vinh.
Chắc chắn tôi sẽ ghé thường xuyên.
Hơn nữa, tôi còn phải
để nhân viên của tôi,
tất cả nhân viên của tôi
đều đến trải nghiệm dịch vụ bên các cô.
Chúng tôi nhất định sẽ phục vụ tận tình.
Được.
Chắc cũng sắp đến giờ rồi đấy.
Tôi tiễn anh ra sân bay nhé.
Tốt quá rồi, đi thôi.
Mời bên này.
[Thư chưa đọc]
[Đang tải]
[Người gửi: CBO Marcos Dương]
Thành công rồi.
Cái gì thành công?
Marcos muốn ký hợp đồng dài hạn
với chúng ta.
Hạnh phúc này đến bất ngờ quá đi mất.
Tôi nghe đám lễ tân buôn chuyện nói
người này rất khó đối phó.
Ngoài mặt thì hòa nhã dễ chịu,
nhưng trong lòng lại rất kiên định.
Tôi còn tưởng là hết hy vọng rồi cơ.
Thư ký Ngô,
thông báo cho tầng quản lý chuẩn bị họp,
khoảng một tiếng sau,
đợi trưởng phòng Lỗ
từ sân bay về thì bắt đầu.
Được.
Đến rồi à.
Lát nữa nói chuyện sau.
Được.
Công việc tiếp đón Tập đoàn Lệ Bác lần này
diễn ra rất thành công.
Trước mắt họ đã cam kết miệng
về việc hợp tác dài hạn với chúng ta.
Các thủ tục đều đang được thúc đẩy.
Lần này bộ phận kinh doanh
đã lập được công lớn,
chúng ta phải cảm ơn
sự hậu thuẫn mạnh mẽ của giám đốc Tiền.
Sếp Kỷ khách sáo rồi.
Lần này bộ phận kinh doanh chúng tôi
có thể cùng sếp Kỷ
kề vai tác chiến
cũng cảm thấy vô cùng vinh dự.
Lần này trưởng phòng Lỗ
đã giúp khách sạn chúng ta
giành được
một khách hàng quan trọng như vậy,
không chỉ thể hiện được
năng lực với bên ngoài,
mà còn cổ vũ tinh thần
cho nội bộ của chúng ta.
Mặc dù trưởng phòng Lỗ
mới được điều đến chưa lâu,
nhưng thành tích của cô ấy rất nổi bật.
Sau khi tôi và giám đốc Tiền bàn bạc,
tôi tuyên bố
thăng chức cho Lỗ Trinh Trinh
lên làm quản lý khách hàng VIP.
Trưởng phòng Lỗ, việc hợp tác tiếp theo
với Tập đoàn Lệ Bác
sẽ tiếp tục do cô phụ trách dẫn dắt.
Vâng.
[Đường Trường Trị]
Bác tài, tôi xuống xe ở đây.
Tiếp theo
đến bộ phận buồng phòng.
À thì...
sếp Kỷ,
lần này biểu hiện của
bộ phận buồng phòng chúng tôi
quả thực chưa đạt
tiêu chuẩn của một khách sạn năm sao.
Là người phụ trách chỉ đạo chính,
trước hết,
tôi xin tự kiểm điểm,
là do tôi không biết dùng người.
Trưởng ca tầng hành chính, Hứa Mật Ngữ,
trong thời gian tiếp đón khách VIP
đã lơ là nhiệm vụ,
suýt nữa
gây ra một sự cố nghiêm trọng,
gây ra tổn thất không thể cứu vãn
cho khách sạn.
Cô ta...
Hứa Mật Ngữ,
cô còn biết đường đến à?
Cô làm việc thì sai sót,
đi họp thì đến trễ,
rốt cuộc cô muốn làm gì?
Trong mắt cô còn có lãnh đạo
là tôi đây không?
Có phải không còn
kỷ luật của khách sạn nữa rồi không?
Hay cô cho rằng
giờ mình làm trưởng ca rồi
thì không thèm coi
những lãnh đạo chúng tôi
ra gì nữa?
Không phải đâu, sếp Phùng.
Ban nãy tôi tiễn khách ra sân bay,
trên đường về bị kẹt xe.
- Thật ngại quá.
- Xem kìa, xem kìa,
vẫn còn đang viện cớ nữa.
Cô đến muộn lại đổ lỗi do kẹt xe.
Chuyện chống chỉ định do dị ứng
của khách hàng VIP thì lại quên mất.
Xảy ra chuyện
thì trách người khác không nhắc cô.
Nếu ai cũng như cô
gặp phải vấn đề
thì đùn đẩy trách nhiệm,
vậy còn làm việc kiểu gì nữa?
Trưởng ca Hứa,
sớm muộn gì tầng hành chính
cũng bị cô hủy hoại.
Sếp Kỷ,
xin lỗi.
Trong lần tiếp đón
khách VIP quan trọng này,
bộ phận buồng phòng chúng tôi
đã xảy ra sai sót nghiêm trọng như vậy,
toàn bộ trách nhiệm đều thuộc về tôi,
là do tôi không quản lý tốt cấp dưới.
Tôi khó lòng mà thoát khỏi trách nhiệm.
Anh hãy phạt tôi đi.
Giám đốc Phùng,
khoan hẵng nhắc chuyện xử phạt,
để tôi nói xong đã.
Trong quá trình tiếp đón
khách VIP lần này của bộ phận buồng phòng,
ban đầu đã xảy ra một số sai sót.
Nhưng cũng may là
trong quá trình tiếp theo,
trưởng ca và các nhân viên tầng hành chính
cẩn thận quan sát
kịp thời phát hiện vấn đề
và nhanh chóng điều chỉnh trạng thái,
cải tiến chất lượng phục vụ.
Sau cùng với chất lượng phục vụ xuất sắc,
phối hợp cùng bộ phận ẩm thực
và bộ phận kinh doanh,
đã hoàn thành xuất sắc
công tác tiếp đón lần này.
Biểu hiện có nhiều điểm đáng ghi nhận.
Nhưng về việc
nguyên nhân của chuỗi sự cố
mà bộ phận buồng phòng gặp phải,
qua điều tra cho thấy
nguyên nhân là do sai sót
trong khâu bàn giao thông tin
của bộ phận buồng phòng.
Giám đốc Phùng,
anh có gì muốn giải thích không?
Chuyện này...
chuyện... chuyện này...
Việc trước đây nhân viên khách sạn
tự ý tuồn bán dầu gội,
cũng như vụ bê bối về đồ vải,
qua điều tra cho thấy,
cũng là do giám đốc Phùng anh
lợi dụng chức vụ để biển thủ,
phục vụ lợi ích cá nhân,
chứng cứ xác thực.
Ngoài ra, thời gian gần đây
văn phòng tổng giám đốc
đã tiến hành đánh giá năng lực
của các lãnh đạo bộ phận,
giám đốc Phùng đều không đạt tiêu chuẩn.
Căn cứ vào những điểm nêu trên,
theo quy định quản lý của khách sạn,
tôi tuyên bố
giám đốc Phùng bị sa thải.
Anh không thể sa thải tôi.
Sếp Kỷ,
tốt xấu gì giám đốc Phùng cũng là
người phụ trách bộ phận buồng phòng.
Về việc bổ nhiệm hay bãi nhiệm cậu ấy,
chỉ mình cậu đưa ra quyết định
liệu có hơi vội vàng rồi không?
Đúng đó.
Ít nhất cũng phải thương lượng
với sếp Ngụy đã chứ.
Ý của hai vị là
tổng giám đốc khách sạn
không thể tự mình quyết định bổ nhiệm
hay bãi nhiệm nhân sự của khách sạn sao?